68 ramnus.

lica arma, Pompeius apud Siciliam obpressus, exutoque
Lepido, interfecto Antonique Julianis quidem partibus
nisi Caesar dux reliquus, posito triumviri nomine, con·

sulem se ferens,et adtuendam plebem tribunicio jure 1

contentum ; ubi militem donis, populum annona, cunctos
dulcedine otii pellexit, insurgere paulatim, munia sena·
tus, magistratuum, legum in se trahere, nullo adver· ἶ
sunte3 cum ferocissimi per acies aut proscriptione oeci·

dissent, ceteri nobilium, quanto quis servitio promptior, ⁴
opibus et bonoribus extollerentur, ac novis ex rebus
aucti tuta et praesentia quam vetera et periculosa mal·

lent. Neque provinciae illum rerum statum abnuebant, Ἴ

suspecto senatus populique imperio ob certamina po-
tentium et avaritiam magistratuum invalido legum auxi·

lio, quae vi, ambitu, postremo pecuniaturbabantnr. ,ν 1

111. Ceterum Augustus, subsidia dominationi, Cleu-
dium Marcellum, sororis filium, admodum adolescentem
pontificatu et curuli aedilitate; Marcum Agrippam, igno-
bilem loco, bonum militia et victoriae socium, geminatis
consulatibus extulit, mox defuncto Marcello generum
sumpsit3 Tiberium Neronem et Claudium Drusum, pri·
signos, imperatoriis nominibus auxit, integra etiam tum
domo sua. Nam genitos Agrippa, Caium ac Lucium, in
familiam Caesarum induxerat3 necdum posita puerili
praetexta, princepsa juventutis adpellari, destinari con·
sules, speeie recusantis flagrantissime ‘cupiverat Ut
Agrippa vita concessit, Lucium Caesarem euntem ad His-

panienses exercitus, Caium remeantem Armenia et vul·

nere invalidum mors fato propera vel novercae liviae
dolus abstulit; Drusoque pridem exstincto, Nero solus e

 

