· 58 ’ asemas.

Passim arma et corpora et laceri artus et cruenta hu·
mus. Est aliquando ctiam victis ira virtusque: post· ,
quam silvis adpropinquanmt, conlecti primos sequen-q

tium, incautos et locorum ignaros, circumve

Quodni frequens ubique Agricola validas

cobortes, indaginis modo, et, sicubi ιιοιιοιιβζιιιιιιιι,ειη par

tem equitum, dimissis equis, simul rariores silvas equi-
ἱ teau persultare jussisset, acceptum aliquod vulnus per ¹

nimiam ιιιιιιιιιιι] foret Ceterum, ubi compositos firmis

ordinibus sequi rursus videre, m fugam versi, non agmi- l

nibus ιιι prius, nec alius alium respectantes, rari et
vitabundi invicem longinqua atque avia petiere. Finis
sequendi noret satietas fuit. &Caesa hostium ad decem
milia: nostrorum trecenti sexaginta cecidere, ιιι quis
Aulus Atticus, praefectus cohortis, juvenili ardore et
ferocia equ1 hostibus inlatus ² isar· ’ “ Γ
XXXVIII. Et nos quidem gaudio praedaque laeta
victoribus: Britanni palantes, mixtoque virorum mulie·
rumque ploratu, trahere vulneratos, vocare integros,
deserere domos ac perirem ultro incendere3 eligere
latebras et statim relinquere ;v miscere invicem consilia
aliqua, dein separare; aliquando frangi adspectu' pagum.
rum suorum, saepius concitari: satisque constabat, sae-
visse quosdam ιι] conjuges ac liberos, tamquani misere-
rentur. Proximus dies faciem victoriae latius aperuit:
ιιειιιιιι ubique silentium, secreti colles, fumantia procul ι

tecta, nemo exploratoribus obviusz quibua m omnem

partem dimissis, ubi incerta fugae vestigia, neqpe us·
quam conglobari hostes campermm, et exactajam aestate
spargi bellum nequibat‘ ιι] fines Horestorum exercitum ι

 

